# Code Basics

Code Basics — сайд-проект Хекслета с открытым исходным кодом. Причем открыт как код сайта, так и весь контент. Его цель — дать основы языков программирования с практикой прямо в браузере. Сайт абсолютно бесплатен и останется таким навсегда. В перспективе планируется англоязычная версия. Она есть уже сейчас, но контент переведен лишь частями.

Создавая сайт, мы хотели покрыть две ситуации: первый язык и второй язык.

«Первый язык» — это программа обучения, построенная для полных новичков в программировании. PHP, JavaScript, Python, Java, Clang.

Ко вторым языкам мы относим Racket, Haskell, Go, Ruby, Swift, Kotlin, Clojure, TypeScript, Rust, Shell. Эти языки, обычно, изучают уже зная что-то другое, поэтому их программа отличается от первых языков.
PHP и JavaScript мы написали самостоятельно, но уже приняли десятки пулреквестов на самые разные темы: исправление опечаток, ошибки в заданиях, улучшение подачи, переводы на английский. Python почти целиком был написан человеком из сообщества, который стал мейнтейнером этого языка на сайте. Он уже принял несколько пулреквестов.

## Технологии

Основной репозиторий с кодом платформы использует Ruby, Rails, Docker. Репозитории упражнений содержат код на языке упражнений

## Как участвовать

Проект разделен на несколько репозиториев. Основной содержит код платформы, дополнительные `exercise-*` репозитории содержат упражнения, которые выкладываются на платформу. Принять участие, как в обычном опенсорсе, оставить комментарий в issue. Если будут вопросы - можно задать их в Telegram.

## Ссылки

* [Сайт](https://code-basics.com/)
* [Исходный код](https://github.com/hexlet-basics)
* [Как участвовать в жизни Хекслета](https://guides.hexlet.io/how-to-be-a-helpful-for-the-hexlet-community)
* [Сообщество Хекслет в Telegram](https://t.me/hexletcommunity/12) — канал Волонтеры в сообществе, где ведётся основное обсуждение
