# Lichess

Lichess.org — это бесплатный шахматный сервер с открытым исходным кодом, существующий благодаря усилиям волонтеров и пожертвованиям.

В 2010 году Тибо Дюплесси начал работу над Lichess как хобби-проектом. Первоначально сайт был простым и не проверял легитимность ходов. Тибо сделал проект открытым, что позволило любому желающему изучать исходный код и вносить свои улучшения. Со временем сайт развивался и привлекал все больше пользователей, а волонтеры помогали поддерживать и совершенствовать его.

Сегодня Lichess ежедневно привлекает более пяти миллионов игр. Это один из самых популярных шахматных веб-сайтов в мире, который остается полностью бесплатным. В отличие от многих других "бесплатных" сайтов, которые зарабатывают на рекламе или продаже пользовательских данных, Lichess не делает этого и никогда не будет. Поскольку на Lichess нет инвесторов, требующих прибыли, команда может сосредоточиться исключительно на улучшении сайта.

Lichess предлагает гораздо больше, чем просто игру в шахматы. После завершения партии можно запросить компьютерный анализ с помощью современного шахматного движка Stockfish, чтобы изучить свои ошибки и сравнить игру с обширной базой данных партий мастеров. Вы можете наблюдать за игрой лучших шахматистов в реальном времени и обсуждать партии с друзьями. Даже чемпионы мира играют на Lichess! Игроки, стремящиеся к совершенствованию, могут нанять тренера и использовать совместные исследования в режиме реального времени для анализа партий, позиций и общения в чате.

## Технологии

Бекенд написан на Scala с использованием Rust, мобильный клиент — на Dart, также используются TypeScript и Python.

## Как участвовать

[Тут](https://github.com/lichess-org/lila/wiki/Lichess-Development-Onboarding) можно подробнее изучить как принять участие в разработке.

## Ссылки

* [Сайт](https://lichess.org/)
* [Github](https://github.com/lichess-org)
* [Сервер в Discord](https://discord.gg/lichess)
